[TOC]

#缓存回收
guava三种基本回收缓存方式
1. 基于容量回收

2. 定时回收

3. 基于引用回收

##基于容量回收

CacheBuilder.maximumSize(long)

注意的是当数值逼近最大量前就已经开始回收了。

也可以设置权重值来判断是否需要回收，需要设置一个权重最大值，回收时候也是在权重值逼近最大值的时候就开始回收空间，计算权重值是在缓存创建的时候计算的，注意计算缓存的复杂度。

CacheBuilder.weigher(Weigher)

CacheBuilder.maximumWeight(long)

##定时回收

1. expireAfterAccess(long, TimeUnit)：缓存项在给定时间内没有被读/写访问，则回收。请注意这种缓存的回收顺序和基于大小回收一样。
2. expireAfterWrite(long, TimeUnit)：缓存项在给定时间内没有被写访问（创建或覆盖），则回收。如果认为缓存数据总是在固定时候后变得陈旧不可用，这种回收方式是可取的。

##基于引用回收

通过使用弱引用的键、或弱引用的值、或软引用的值，Guava Cache可以把缓存设置为允许垃圾回收：
1. CacheBuilder.weakKeys()：使用弱引用存储键。当键没有其它（强或软）引用时，缓存项可以被垃圾回收。因为垃圾回收仅依赖恒等式（==），使用弱引用键的缓存用==而不是equals比较键。
2. CacheBuilder.weakValues()：使用弱引用存储值。当值没有其它（强或软）引用时，缓存项可以被垃圾回收。因为垃圾回收仅依赖恒等式（==），使用弱引用值的缓存用==而不是equals比较值。
3. CacheBuilder.softValues()：使用软引用存储值。软引用只有在响应内存需要时，才按照全局最近最少使用的顺序回收。考虑到使用软引用的性能影响，我们通常建议使用更有性能预测性的缓存大小限定（见上文，基于容量回收）。使用软引用值的缓存同样用==而不是equals比较值。

##清除指定缓存项

1. 个别清除：Cache.invalidate(key)

2. 批量清除：Cache.invalidateAll(keys)
3. 清除所有缓存项：Cache.invalidateAll()

##移除监听器

当缓存项被移除，调用移除监听器做一些额外的操作，需要注意的时候移除监听器默认情况下是同步操作，这就表明耗时的移除监听器逻辑会导致移除缓存较慢，这种情况下可以考虑使用异步移除监听器，将监听器包装成异步处理RemovalListeners.asynchronous(RemovalListener, Executor)。

```

CacheLoader<Key, DatabaseConnection> loader = new CacheLoader<Key, DatabaseConnection> () {

    public DatabaseConnection load(Key key) throws Exception {

        return openConnection(key);

    }

};

RemovalListener<Key, DatabaseConnection> removalListener = new RemovalListener<Key, DatabaseConnection>() {

    public void onRemoval(RemovalNotification<Key, DatabaseConnection> removal) {

        DatabaseConnection conn = removal.getValue();

        conn.close(); // tear down properly

    }

};

return CacheBuilder.newBuilder()

    .expireAfterWrite(2, TimeUnit.MINUTES)

    .removalListener(removalListener)

    .build(loader);

```